---
sidebar_position: 1
---

# ロール（権限）について

こちらのページでは、GIZMODO WOODSにあるロールについてお答えします。

:::note ロールの並び順について

以下の並び順は名前（あいうえお）順となっています。

また、Botなどのロール（権限）は省かれています。

:::

## イベント通知&emsp;お知らせ通知

これらのロール（権限）は、オンボーディング（初めてこのサーバーに入った際の質問）、もしくはテキストチャンネル「通知受け取り設定」で設定可能な、テキストチャンネル「お知らせ通知」などでお知らせを希望する方に付くロール（権限）です。

イベント通知は、各種イベントの際のお知らせ通知、運営（モデレータと管理者）が特に重要だと考えるイベントのフォーラム内スレッドに参加してもらうためにメンションしたりします。

お知らせ通知は、イベント以外のサーバー内での環境改善や本ウェブサイトの更新の際にお知らせする際につけられます。

GIZMODO WOODSに参加後、これらのロール（権限）をつけたい/外したいと思った際は、テキストチャンネル「通知受け取り設定」で該当のロール（権限）のボタンをクリック/タップすると、着脱することができます。

ボタンを押すと設定内容がBotにより通知されますが、不安な場合は以下の方法で現在付与されているロール（権限）を確認することができます。

### 現在付与されているロールを確認する方法

①はどなたでも可能ですが、②は過去にどこかのチャンネルで過去の投稿がないと難しいです。

①右上にある人型のマーク（メンバーリストを表示）をクリック/タップします。

そして、あなたのアバター（プロフィール画像）と名前を見つけてクリック/タップし、現在付与されているロールを確認します。

（環境により、プロフィールを開く方法に違いがある場合があります。）

②どこかのチャンネルの検索窓であなたの名前を検索します。

そして、「from：（あなたの名前）」をクリック/タップします。

そして、過去の投稿にジャンプし、あなたのプロフィール画像をクリック/タップして開き、スワイプをすることなどによって現在ついているロールを確認します。

（環境により、過去の投稿へのジャンプやプロフィールを開く方法に違いがある場合があります。）

また、次の項目に沿って付与/削除の操作を繰り返し、再設定するという方法もあります。

### イベント通知&emsp;お知らせ通知を付与/削除したい場合

①カテゴリー「ようこそ」をタップ/クリックし、テキストチャンネル「通知受け取り設定」をタップ/クリックします。

:::tip チャンネルが見つからない場合

[チャンネル表示とは](docs/tutorial-channel-display/display-setting.md)より、

①の設定、②でカテゴリー「ようこそ」もしくはテキストチャンネル「通知受け取り設定」をフォローしてください。

:::

②付与/削除を希望するロール（権限）名のボタンをタップ/クリックします。



③Botからの返答が来れば、設定完了です。

## Server Booster

このロール（権限）は、GIZMODO WOODSをサーバーブーストすると付与されます。

ブースト方法など、詳しくは[Discord サポートの解説記事](https://support.discord.com/hc/articles/360028038352-Server-Boosting-FAQ-#h_9dfb44db-c394-4339-863b-e6d1e3fb0469)をお読みください。

もし本ロール（権限）の機能追加などのアイディアがあればお気軽にお問い合わせください。

## 編集部

このロール（権限）は、ギズモード・ジャパンの編集部に付与されるものです。

よくあるご質問（リンク）

に記載の通り、このロール（権限）が付与されていない編集部の方がいるかもしれませんが、特定の編集部員がGIZMODO WOODSにいるかどうかを運営（モデレータと管理者）はお答えできません。

予めご了承ください。

## member

このロールはオンボーディング（初めてこのサーバーに入った際の質問）を通過した際に自動的に付与されるロールです。

## moderator

このロールはギズモード・ジャパンが任命したユーザに付与されるロール（権限）です。

ほとんどのモデレータは当時GIZMODO WOODSを公開（自由に誰でも入れるようにする）することを管理者に提案したアクティブユーザーで、ギズモード・ジャパンを愛するいちファンです。
。

サーバー運営、Bot管理、本サイトなどの管理を行っています。

日本をはじめ、複数の時間帯で生活しており、迅速な対応が可能となっております。
