---
authors:
  - moderator
  - Hima
title: 第２回参加者アンケート結果発表
descriptions: 参加者アンケート結果発表を行います。
slug: 2nd-survey-results
tags:
  - 参加者アンケート
hide_table_of_contents: false
---

先日は第２回参加者アンケートへのご回答ありがとうございました。  
この投稿では、集計結果とそれに対するコメントを記載します。

<!-- truncate -->

# 集計結果

## 年齢・性別・国/地方

地方・年齢・性別で分析してみると、○○ 〇という結果に。

若年層が多い結果となりました。

## 参加したきっかけ

ギズモード・ジャパンの記事や YouTube、本ホームページ、Discord のサーバー発見の機能が大きくあるようです。

## 参加した目的

ガジェット・テクノロジーの情報収集、参加者交流が多い結果になりました。

やはり、みなさん似たような参加目的のようですね。

## 閲覧環境

１位：３，２位：２、３位：１の重みづけで集計しています。

PC、スマートフォン、タブレットの順に多い結果となりました。

## 閲覧時間帯

平日は夕方～夜、休日は昼過ぎ～夜が多い結果となりました。

## 閲覧・投稿・参加するチャンネル

雑談、散財日記、ガジェット・テック、パソコン・周辺機器が多い結果に。

## Discord サーバー参加数

平均値は**〇**となりました。

## 他サーバーのジャンル

雑談系、ゲーム、小規模サーバーの順に多く回答されました。

## GIZMODO WOODS の満足度

### 参加しやすさ

オンボーディングや参加後の 10 分間の操作無効化などが影響していると思われます。

### 話しやすさ

高い水準となり、話しやすい環境であることがわかります。

### カテゴリー・チャンネルの両

テーマを持ったチャンネルやカテゴライズが良い影響を与えていそうです。

## GIZ MC

GIZ MC とは、GIZMODO WOODS 参加者が参加できる Minecraft マルチサーバーです。

GIZ MC は約〇割の人が取得しているようです。

しかし、実際に接続した方は少なく、ゲーム体験もすこし悪い評価であるため、接続やゲーム性を考える必要がありそうです。

また、ロール未取得の方で存在や取得方法がわかりにくいとの回答があるため、そちらも改善が必要そうです。

## サーバーガイド

サーバーガイドとは、コミュニティーサーバーの掲示板のようなものです。

想定していたよりも閲覧者が多く、運営側としては大変嬉しい限りです。

初心者ガイドよりもサーバーホームページの誘導の見やすさが少し低評価傾向であるため、今後改善したいと思います。

## ホームページ

こちらもサーバーガイド同様閲覧者が多く感心しています。

アクセス/切り替え速度、見やすさも高評価をいただけて嬉しいです。

その他、閲覧者向けのサイトマップや一部ドキュメントの改善の質問も回答ありがとうございます。

## オフ会

GIZMODO WOODS では 2024 年 3 月から対面イベントを定期的に開催しています。

今回のアンケートを含め、参加者からはとても良いリアクションをいただけました。

不参加となった方の中には、日程を早めに公表してほしいとの回答があったため、早めに良いお知らせができるように準備していこうと思います。

## ロール

こちらでは、イベントの際に使用するロール「イベント通知」とサーバー内のお知らせに使用する「お知らせ通知」についてご回答いただきました。

想定よりも両ロールを取得してくださる方が多く、大変嬉しい限りです。

## お知らせ

アナウンスチャンネル「お知らせ」について伺いました。

現状維持を希望されている方が多かったため、継続して運用していこうと思います。

## 自由記述への回答

|                    記述                    |                                                                            回答                                                                             |
| :----------------------------------------: | :---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
|         おみくじ`/omikuji`が楽しい         |                                                      ありがとうございます！引き続きお楽しみください。                                                       |
|           VC が多すぎるのでは？            |                                                         利用状況を感が見ながら改善を行う予定です。                                                          |
| オンラインで交流できる時間を作ってほしい。 | イベントの同時視聴、GIZ Hacker など様々な施策を行っております。ご自身がお好きなゲームや話題などでボイスチャンネルへの参加を募集してみてはいかがでしょうか。 |
|       オフ会は早めに告知してほしい。       |                                                              近々お知らせできるかと思います。                                                               |
|    Bot の AI の呼び出し方がわからない。    |                                       モデレーターチームや製作者と連携し、ドキュメント作成の検討を行ってまいります。                                        |

今回の投稿は以上となります。  
ここまでご覧いただきありがとうございました！
